Uma classe onde tem uma estrutura complexa bem definida podendo ser chamado por meio de uma
interface única (pode ser um método estático ou uma outra classe)

um método esconde uma enorme complexidade ou com varias pequenas complexidades

ela também pode ser facilmente reutilizada em outras partes do código

*pode ser confundida com uma classe Deus, Class faz tudo.
==
Fornece uma interface unificada para um conjunto de interfaces em um subsistema, 
tornando o subsistema mais facil de ser usado.
== 

Com a Facade toda a complexidade, classes, dependencias e varias chamadas de metodos 
de um contexto especifico são resumidas e de facil acesso;
*facade não OCULTA o codigo, ela facilita. O codigo ainda é acessivel de maneira 
    isolada e externa.

== 
Diferente de um builder, factory...

A facade reuni varias classes e divergentes logicas, retorando qualquer tipo de valor
ou executando qualquer outro tipo de acao definido pela facade.

*É possivel uma FACADE usar outra FACADE