Tem como objetivo criar um objeto 'base' onde ele pode instanciar novos objetos
por meio de uma literal cópia do objeto base.

-O objeto base deve ter um metodo 'clone'
-Usado em casos de uma classe muito complexa ou 'cara' de ser criada.
-Ajuda a reduzir grande quantidade de subclasses se for preciso poucas modificacoes
na classe base.
-Posso registrar um historico dessa classe, meio que a cada modificacao salvar um estado
-util em casos onde o codigo nao depende de classes concretas para ser criado novos objetos

O segundo objeto nao tera atributos e metodos do objeto base, mas ao fazer 
a chamada de algum metodo, por ser uma copia ele tera acesso aos atributos e 
metodos da classe base.

!Diferenças entre o 'shallow' e 'deep' copy (define uma complexidade)
    -shadow é quando a classe original nao possui valor e ele busca o valor da classe
        copiada
    -deep define de fato o valor na classe copia

! PHP posusi a palavra reservada 'clone'
    return clone Classe
    OU
    o metodo magico
    __clone()
        onde podera ser aplicada uma logica mais complexa ao clonar o objeto.
 
! Clonar objetos que possuem referencias a outros Objetos pode se tornar SUPER complexo.
! Problemas com atributos, que possuem outros objetos
    onde o objeto referenciado na classe base reflete em todos os outros bojetos copiados
    resolver com o  deep clone ou com pacotes

    O deep pode ser resolvido aplicando o clone em todas as classes dependente
    (se estrutura muito complexa ou aninhada isso pode ser um grande problema)